<<<<<<< HEAD
# long-arithmetics-type
integer type for C++ long arithmetics 
=======
# Целочисленный тип для длинной арифметики C++

## Постановка задачи

Реализовать пользовательский тип для целого знакового числа фиксированной длины **int2023_t**.  
Размер получившегося типа не должен превышать 253 байтa.

Для вышеуказанного типа требуется реализовать следующий набор функций и операторов

     1. Конвертация из типа int32_t
     2. Конвертация из строки
     3. Сложение
     4. Вычитание
     5. Умножение
     6. Деление
     7. Вывод числа в поток (не обязательно в 10й системе счисления)

### Примечание
- Переполнение - Undefined Behavior

### Ограничения
- Запрещается использование стандартных контейнеров (std::vector, std::list и тд)
- Запрещается использование std::bitset
## Использование
Просто добавьте number.h и number.cpp в ваш C++ проект

## Операции
Основные арифметические операции с числами int2023_t, которые могут создаваться из строки или int32_t. Числа хранятся в little-endian, для отрицательных используется дополнительный код. max n = 253 - количество байт в числе.

-: Унарный минус. Временная сложность O(n), переводит число в дополнительный код.

+, -: Сложение и вычитание. Временная сложность O(n), дополнительная память O(n), вычитание реализовано на основе сложения.

***: Умножение. Временная сложность O(n*m), дополнительная память O(n*m).

/: Целочисленное деление. Временная сложность O(n* log(n)), частное находится бинарным поиском.

<<: Стандартный оператор вывода.

number.IsPositive() - возвращает true если число положительное, иначе false

Abs(number) - возвращает модуль числа

## Тесты

Проект содержит базовый набор тестов, который позволит убедится, что реализация функций выполненна без ошибок.
Для запуска тестов в командной строке можно выполнить следующую операцию:

***cmake --build . --target number_tests && ctest -V***  или воспользоваться средствами вашей IDE

В директории **bin** находится консольное приложение, которые вы также можете использовать.
Для запуска выполните следующую команду:

***cmake --build . --target labwork2 && bin/labwork2*** или воспользоваться IDE
>>>>>>> b4927d4 (refactor and restructure code)
